## Генерация запросов пользователей, работы с данными.
**Задача:** этап 1. вход краткие содержание фильмов - выход описание фильмов по плану. этап 2: вход часть описания фильма - натуральный запрос пользователя.
### Данные
- Датасет с описанием фильмов
### Почему это важно?
- такой проект важен тем, что позволяет автоматизировать получение релевантных данных на которых могут обучаться модели: не нужен доступ к данным сайтов, модели-ии смогу выполнить работу за вас. Далее можно обучить модель-retrievel, которая будет использоваться на сайтах вроде кинопоиска. Это лишь одно из возможных применений!
### Подход
- Модель Mistral используя краткие содержания фильмов пытается вытянуть из них информацию о разных аспектах: жанр, атмосфера и тд. Ноутбук: gen-film-desc-with-mistral
- Модель Qwen, используя краткие описание (уже не содержания), генерирует натуральные запросы пользователей. Одно описание - 10 запросов. На вход подаётся не все аспекты - только часть. Так запросы получаются разнообразнее. Ноутбук: generating-queries-with-qwen
- Запросы, сгенерированные Qwen, проходят через код - он зашумляет запросы, добавляя к ним ошибки и неточности. Так они становятся более человечными. Ноутбук: noise_queries_creating
### Модель
- Qwen-3.8b - небольшая англоязычная модель для генерации.
- Mistral-7b-instruct - хорошая low-recourse модель, хорошо поддаётся сложным инструкциям.
### Результат
- 70к натуральных запросов, 6к хороший описаний фильмов. Посмотреть результат, датасет: queries_and_desc.parquet. 

